간단한 커널 컴파일

커널의 영역
응용프로그램
    |
   셀
    |
  커널  ---> 모듈 :/lib/modules/커널버전/ 부팅시에는 꼭 필요하지 않으나 언제 사용할지 유동적					  인정보
    |
  하드웨어
    |
  Memory 영역 
/boot/vmlinuz- 커널버전 파일이 부팅 시 메모리에 로딩 부팅시 꼭 필요한 부분만 포함(권장)


우선 커널의  가장 큰 역활은 "하드웨어" 지원이라는 점을 상기하자, 초창기의 커널은 지원할 하드웨어가 그리 많지 않았으므로, 커널에 하드웨어를 지원하는 코드를 모두 넣어 놓았다, 그런데 시간이 지날수록 지원해야 할 하드웨어가 많아지면서 터널에 넣어야 할 코드가 많아지자 커널이 점점 커지게 되었다. 커널이 커지면 컴퓨터의 자원을 많이 차지하여 결국은 운영체제를 무겁게 만드는 결과를 낳는다.

그런데 커널에 들어 있는 하드웨어 제어하는 코드 중에서 항상 사용하는 것이 아니다. 필요할 때만 가끔씩 사용되는 부분도 많이 생기게 되었다. 이렇게 자주 사용되지 않고 가끔 사용되는 코드는 커널에 넣기 보다는 별도로 보관해 두고, 필요할 때 마다 이를 호출하여 사용한다면 커널의 크기가 그렇게 크지 않아도 많은 하드웨어를 지원하지 않을까 ?

이렇듯 별도로 보관 하였다가 필요할때 마다 호출하여 사용되는 코드를 '모듈' 이라고 부른다. 그런데 그렇다면 커널에 넣어야 할 코드와 모듈로 분리해야 할 코드가 Centos에 설정되어 있을 터이다. 과연 내 컴퓨터의  하드웨어에 맞춰서 내가 원하는 대로 완전하게 분리가 되어 있을까 ?

#uname -r 커널버전 확인
finger @ftp.kernel.org

